\documentclass[ letterpaper,12pt]{article}

\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{a4wide}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{times}

\begin{document}

\title{\textbf{DccNiTghtmare: "Livro" do Mestre}}

\author
{
DNTeam
}

\maketitle
\begin{abstract}
\noindent
Este documento descreve tudo (e mais um pouco) sobre as regras que um Mestre de
DccNiTghtmare precisa dominar.  \end{abstract}

\newpage

\tableofcontents

\newpage

\section{Combate}

\subsection{Estados Psíquicos}

%Uma nota rápida: Nos poderes, "paralizar" tem de ser algo mais difícil de
%acontecer e durar menos turnos, porque um oponente paralizado não pode fazer
%nada pra se defender e pode tomar um ataque covarde. "Atordoados", por outro
%lado, só ganham penalidades nas coisas que forem fazer. Anota isso que eu vou
%escrever no Miscelânea:

\subsubsection{Paralizado} O oponente não é capaz de realizar nenhuma ação ou
sequer se defender. Ataques à distância contra ele recebem +5 de bônus na
jogada de ataque ou acertam automaticamente caso o atacante esteja a menos de
10 metros (o oponente não se beneficia de bônus de CA relativos à Destreza).
Ataques corpo-a-corpo atingem normalmente o oponente paralizado.

\subsubsection{Atordoado} O oponente está abalado mentalmente, não conseguindo
organizar seus pensamentos de modo efetivo. Nesse estado, ele não pode
"Escolher 20+1", realizar ações que demandem mais de um turno e todas as suas
ações recebem -2 de penalidade.

\subsubsection{Nauseado} O oponente nauseado têm vômitos constantes e sente
tonteira. Ele não consegue realizar ações relativamente complexas, fazendo
apenas coisas simples, como andar, sentar ou balbuciar algumas coisas. Caso o
organismo permaneça nauseado por mais de 5 rodadas, ele deverá fazer um teste
de Constituição (Dificuldade14) para cada rodada subsequente ou perderá 1 Ponto
de Vida.

\subsubsection{Envenenado} O oponente envenenado está sujeito às penalidades
impostas pelo veneno, até que esse seja retirado ou anulado.

\subsubsection{Incapacitado} Quando o organismo tem seus Pontos de Vida
reduzidos a 0, ele entra em estado Incapacitado. Ele ainda está vivo, só que
precisando de tratamento urgente; perdendo 1 Ponto de Vida por turno até que
alguém realize um teste de Cura (Dificuldade 10 + 1 para cada ponto de vida
negativo) para estabilizá-lo. O organismo permanece nesse estado até que seus
Pontos de Vida subam acima de 0 ou abaixo de -11.

\subsubsection {Indefeso} Um organismo que se encontre, de alguma forma,
indefeso, estará nas mesmas condições de "Paralizado", estando sujeito às
mesmas ações. Pode contar como indefeso um organismo muito bem amarrado,
dormindo, Incapacitado, dentre outras situações que o mestre considere desse
modo.

\subsection{Tipos de Ataques}

\subsubsection{Golpe de Misericórdia} Utilizando-se uma ação de rodada
completa, o oponente pode executar um Golpe de Misericórdia, ataque que pode
ser realizado contra um oponente Incapacitado, Paralizado ou, de alguma forma
indefeso, nas mesmas condições em que o acerto é automático (corpo-a-corpo ou à
distância de menos de 10 metros). O alvo faz um Teste de Fortitute contra a
dificuldade (Dano recebido +1). Caso falhe, a morte é automática.

\subsubsection{Escolher 20+1} Sempre que tiver tempo e puder concentrar-se, o
organismo poderá Escolher 20+1. Com essa ação, ele demorará 20+1 vezes mais
tempo para realizar uma determinada ação (Perícia), mas o seu resultado, ao
final, será como se ele tivesse conseguido um 20+1 no teste. 
%não é bem um tipo de ataque, vejamos onde colocar isso depois.

{\it Ataque Covarde} Um Ataque Covarde é um ataque livre que um organismo pode
fazer em um outro que não possa se defender momentâneamente. Durante um ataque
covarde, apenas os bônus de CA não relacionados à Destreza são considerados.
Ações que geram Ataques Covardes podem ser: recarregar uma arma, beber uma
cerveja em combate, acender um cigarro, amarrar os sapatos... 
%(Fazer uma pequena lista depois)



\section{Idiomas de DNT}

\subsection{Comum} É a língua comum, inventada por Humanos Comuns e conhecida
por todos os seres minimamente alfabetizados de DNT (em termos de jogo, as
raças jogáveis).

\subsection {Internetês} É a língua criada pelos amantes de informática e
preguiçosos, que abreviam palavras demais e criam expressões que não existem.


\subsection{Jargão Esportivo} Esse idioma só pode ser aprendido por organismos
Estudantes de Jornalismo (durante o curso, não podendo ser escolhido por
personagens de Nível 1), pelo fato de, por sua complexidade e abstração
linguística, os demais organismos sentem-se confusos e idiotas tentando
aprendê-lo. Quando se comunicando por ele, o Estudante de Jornalismo utiliza-se
de expressões esdrúxulas ou idiotas, mas passando idéias perfeitas para todos
aqueles organismos entendedores da língua. Um teste de Desmentir, com
dificuldade de pelo menos 20 (ou mais para expressões mais complexas) pode ser
feito para organismos sem a capacidade de se comunicar nesse idioma entenderem
mais ou menos o que o outro quis dizer. Estudantes de Educação Física têm a
dificuldade reduzida em 5 por, às vezes, serem convidados para participar de
diálogos sobre esportes por Estudantes de Jornalismo. Exemplos de frases:\\
"Fulano é importante porque ele verticaliza o jogo" Dificuldade 20\\ "Adentra o
tapede verde o facultativo esmeraldino a fim de pensar a contusão do filho do
Divino Mestre, mola propulsora do eleven periquito" Dificuldade 45\\

\subsection{Vegetal} Língua antiga perdida, falada pelos entes. Através de
palavras longas e lentas, essas criaturas se comunicam de um modo único. A
única palavra em comum que esse idioma tem com o Comum é a palavra árvore, que
é considerada uma enorme ofensa para os integrantes da raça.

\section{Divindades de DNT}

\subsection{Dinheiro} Muitos são os seguidores do Dinheiro, talvez por se
sentirem facilmente atraidos por riquezas. Para eles, o Dinheiro move o mundo,
e as engrenagens para tal são os atos de seus súditos. Aqueles que seguem essa
divindade são movidos atrás de riquezas, podendo, facilmente, trair seus
objetivos primários por uma opção mais lucrativa. Organismos Adeptos de
Software Proprietário, Neutros, são os mais comuns seguidores do Dinheiro.

\subsection{O Grande Pinguim} Poucos entendem a sua grandiosidade, mas é entre
os usuários de software livre que ele é mais visto. Ele prega o programa além
do lucro, pedindo apenas a circulação do conhecimento em troca de sua
sabedoria. Possui diversos jogos em sua homenagem - ao contrário dos demais
deuses -, e dizem que pode ser encontrado nas profundezas dos laboratórios de
informática. Organismos Adeptos de Software-Livre, Libertário, são os mais
comuns seguidores d'O Grande Pinguim.

\subsection{Bill Portõe\$} Dizem que foi ele quem desenvolveu o Window\$,
porém, há grande desconfiança sobre seus meios. Os mais antigos falam que ele
usurpou de diversos feitos menores para atingir o patamar de divindade, mas é
fato que seu poderio agora é pleno. Diversos organismos temem seus meios, pois,
com apenas um movimento, ele seria capaz de causar uma catástrofe nas redes
mundiais de computadores. Organismos Adeptos de Software Proprietário,
Capitalistas, são os mais comuns seguidores de Bill Portõe\$.

\section{Barganhas}

Com as escassez de papel moeda, as barganhas são a maneira mais usual de se
adquirir ítens no universo de DNT sem ter de se entregar a atitudes ladinas,
sorrateiras e invasivas.

\subsection{Procedimento}
Duas criaturas amigavelmente mostram o seu inventário (ou parte dele). A
criatura que deseja realizar uma barganha escolhe os ítens da outra e coloca
ítens próprios para trocar.  

Rola-se então {\it Avaliar} de ambas as criaturas para cada um dos ítens ainda
não avaliados. Caso a criatura que é alvo da barganha (aquela que não fez a
proposta) encontrar um valor favorável para a troca (o valor dos ítens
oferecidos supera o valor de seus ítens), a barganha será imediatamente aceita.
Caso o valor não seja favorável, a criatura alvo rola o seguinte teste:
\begin{equation}
d20 / 30
\end{equation}

caso o valor de:

\begin{equation}
1 / ( NSB + \| DifPrecos \| )
\end{equation}

seja maior do que o teste rolado, a transação será aceita. Em caso contrário, o
alvo não é suficientemente tolo para aceitá-la. 

\subsection{Imposições}

A criatura que propõe a barganha pode optar por utilizar seus dotes físicos
para impô-la à criatura alvo. Neste caso rola-se um teste de {\it Força} e um
teste de {\it Constituição} contra {\it Não Sou Bobo} do alvo, com os seguintes pesos (para balancear o teste):

\begin{equation}
(bonus(ATT) * 100) / \Delta{P}
\end{equation}

contra

\begin{equation}
(Nao Sou Bobo * \Delta P) / 100
\end{equation}

Onde:

\begin{equation}
\Delta P = PrecoItensDeQuemSofreImposicao - PrecoItensDeQuemImpos
\end{equation}

Obtendo-se
sucesso em ambos os testes, a barganha será aceita. Em caso de falha em um
deles, a imposição será negada e a criatura alvo não mais barganhará nada com o
proponente. Se a falha ocorrer e ambos os testes, a criatura alvo tornar-se-á
hostil e entrará imediatamente em modo de combate. 

\end{document}

